Et on continue à se balader sur France Bleu Breizh-Izel . On était dans le cap Cizin tout-à-l' heure bal et bingo on y retourne , on était tellement bien qu' on va parler d' une régate une régate qui va s' y dérouler qui est ouverte aux monocoques et aux multicoques et l' année dernière bah évidemment ça n' avait pas pu avoir lieu , donc cette année j' imagine que l' on est heureux de reparti vers toutes voiles dehors Bernard Griffon est avec nous pour en parler , bonjour Bernard .
Bonjour Catherine .
Alors on est content dans cette année ça repart .
Oui , ça veut pas , on remet ça pour le 3 juillet donc le tour de l' île de Sein . Le tour de , de ça une régate ouverte aux monocoques et multicoques et ainsi que le Rallye des droits de l' homme qu' on a maintenu pour faire plaisir également ouvrent le du du port d' Audierne .
C'est la 3ème édition , hein c'est ça .
Tout à fait , c'est la 3ème édition comme vous dites . L' année dernière on a ben oui on a laissé tomber quoi .
Ben oui comme beaucoup hein . Donc un joli parcours évidemment puisqu' il s' agit du tour de l' île de Sein .
Oui tout à fait c'est une régate inscrite à la FCV de 55.000 . Avec le contournement de la mode occidentale . De la chaussée de Sein et ensuite . Contourner l' île de Sein par le nord et le passage du . Pour une arrivée . En rade de .
Un endroit assez mythique hein quand même hein .
Oui tout à fait , il y aura le spectacle sera . Ce sera le bateau passeront . À la pointe du Raz vers les 12 , entre 12h et 14h et il y aura possibilité de les voir au passage du gratin .
Et il y a combien de marins là qui se sont inscrits .
Pour le moment a 10 monocoques et 6 Poughon plus 15 bateaux également pour le Rallye des droits de l' homme .
D' accord donc c'est un c'est un joli coup d' oeil , c'est un joli enfin bon en espérant que le temps soit Pato trop trop gris ni trop pluvieux , pour que sur Terre , ce soit un joli spectacle .
Oui c'est ce qu' on espère mais les prévisions météo . C'est vent de surcroît 15 dessous rafales donc ça devrait être sympa pour faire la régate .
Oui ça j' imagine que vous avez l' oeil sur la météo en permanence pour savoir comment ça va se dérouler et ce qu' il y a des des navigateurs célèbres qui y participe parce que les années précédentes il y en a eu .
Oui , cette année on a Charlie Capelle avec a capella qui est notre parrain . On a également Jean Le Cam , qui va qui va participer avec Hubert . Hubert , avec lequel il a fait le , le Vendée Globe . On a également Patrick Morvan Patrick Morvan qui va venir avec un multicoque et Gilda breton Alain Barrat there le tronc Nicolas . Bref , dégâts de habitué aux régates dans dans le dans la Cornouailles et dans le sud Bretagne .
Ah oui que des Stars hein et il y a des animations aussi qui sont prévus dans la soirée ou pas du coup avec les restrictions sanitaires qu' on connaît en ce moment .
Dans la soirée , mais nous avons le repas des équipages . La mairie de dire , nous a mis à disposition l' école Pierre Le Lake . De façon à pouvoir faire le repas des équipages dans la cour de l' école Pierre le lait qui est sous les préaux . Par contre , ce ne sera pas ouvert au au public . Évidemment en raison de la de la crise sanitaire .
Bon donc le top départ . C'est à quelle heure alors . Le 3 juillet à partir .
Les bateaux sortiront du port d' Audierne , vers les 8h 30 et ensuite , départ 9h 30 pour les monocoques et les multicoques partiront vers le , vers 10h .
D' accord donc c'est un spectacle , on va dire jusqu' en fin d' après- midi quoi sur l' eau .
Voilà et le Rallye des droits de l' homme partira aussi de s' intéresser à 11h pour , pour rejoindre une bouée . En face de ténors c'est ça fait 14.000 ça sera sympa aussi .
Et bah écoutez on est ravi en tous les cas que cette c'est puisse avoir lieu cette année et on ira certainement très nombreux la découvrir . Regardez le sans la pointe du Raz , enfin bon bref . Un merveilleux de merveilleux . Point de vue . Merci beaucoup d' avoir été avec nous Bernard Griffon ce matin pour cette ronde Sénat le 3 juillet à partir de 8h et demie 9h donc jusqu' en fin de soirée , c'est dans le Cap Cizin . À bientôt .
Merci Catherine . À bientôt .
Bonne journée au revoir .