Avec le trio atypique du groupe fleuve .
Le festival des fêtes maritimes de Douarnenez .
Un événement France Bleu Breizh-Izel .
Cet été ,
vous êtes nos yeux sur la route .
Le bon réflexe .
02 98 53 .
Et puisque vous aimez les randonnées , hé bien voici le topo guide avec le Finistère qui se fait à pied 47 circuits dont 16 adaptées à la marche nordique s'est offert évidemment par la Fédération française de randonnée . Et vous allez pouvoir hein si vous balader tout au long de ce GR 34 que vous connaissez peut-être ou pas encore . Ce sera l' occasion de le faire , on y va pour la question . Ah les questions facile hein pour se chauffer un petit peu quel nom est associé au GR 34 justement , quel est le nom qui est associé au GR 34 est -ce que c'est le sentier des Bretons . Le sentier des bigouden ou le sentier des douaniers . Oh vous avez certainement une petite idée , voire une grande est la bonne certainement aussi quel est le nom associé au GR 34 S le sentier des douaniers le sentier des Bretons ou le sentier des bigouden . Bonne chance à tout dire , tout ça .
On joue ensemble . 02 98 53 65 65 .
Et voici la musique de Kim bronze sur France Bleu Breizh-Izel avec elle ce .
C'est un accord .
Ah tiens c'est très .
Oui .
Ah Debarge . Pas vrai .
C'est le fixe .
Julien .
Kim rose . Avec ce titre a peur .
Bonjour Patrice .
Bonjour .
Allez -vous .
Très bien . Bon matin avec le soleil .
De beaux matin qui a parlé avec le soleil . Vous êtes sur la ville haute ou basse de Quimperlé .
En haute ville .
Ah , ville d' accord à ce qui est un petit peu de de touristes déjà arrivé ce week- end .
Ah oui et . Pour que le . Le 15 . Une semaine Valérie sont solides . Ça peut arriver là aujourd'hui .
Oui tout à fait hein . Bon et vous aimez bien randonnées .
Oui côte Atlantique et de la marche à pied .
Le dollar .
Alors je crois qu' on a un petit problème pour vous , pour . Avec la réception de votre téléphone ça doit pas bien bien passé . Alors .
Vous m' entendez mieux .
Alors peut être un petit peu mieux mais c'est pas le pied hein .
Quand des transfert de la maison ça sera moi et mon fils .
Monter sur le toit de la maison sur la cheminée et je pense que ce sera beaucoup .
Oui je vois je verrai tout de la Bretagne .
Exactement . Déjà c'est mieux là hein je pense qu' il y a moins de problèmes de réception . Voilà , donc vous avez trouvé la bonne réponse à leurs questions , qui était facile évidemment le nom associé au ai 34 ans .
Oui , chemin des douaniers .
Exactement . Vous êtes déjà allés sur ce chemin des douaniers .
Ah oui ou une bonne partie du sud Finistère . Un petit peu aussi dans le Nord Est .
D' accord et bah écoutez là c'est le Finistère à pied qui vous attend avec toutes les bonnes adresses les espaces naturels à découvrir la vallée de l' Aude et la pointe de Pamar . La baie de Douarnenez . La vallée de l' Aude , enfin tous les prestigieuses endroits que vous allez pouvoir découvrir peut être sous un autre angle .
Oui tout à fait .
C'est ce que l' on vous souhaite . Vous allez faire quoi aujourd'hui .
Je veux .
Mais je reviens vite fait sur .
Ce publicitaire .
Voilà un petit aller retour Rennes Quimperlé .
Voilà tout à fait .
OK et ben écoutez bonne route , soyez prudents .
Merci beaucoup et je .
Il souhaite . Bonjour à toute l' équipe .
Merci beaucoup et bonne journée . Patricia en quoi . Au revoir .
Faites là avec France Bleu Breizh-Izel .
Hé bien ensemble .
Réinventer votre .
Et nous allons prendre la direction de Pont l' Abbé maintenant le pays Bouygues bigouden pardon pour y découvrir le nouveau festival des Brodeuses à Pont-l Abbé festival qui se déroulera du 8 au 10 juillet . Autrement dit , on y est presque à c'est dans 4 jours c'est Gérard Morin qui était avec nous ce matin pour en parler . Bonjour Gérard .
Comment ça va Gérard .
Ben ça va ça va un peu sur le pont quoi donc . Donc voilà mais enfin ça fait déjà quelques semaines que . Que ça chauffe un peu quoi donc mais bon .
Bon et en plus cette année vous aurez du soleil .
Oui pourquoi cette année parce que des fois qu' on a dû très souvent mais parfois il y a quand même eu des petites averses je dirais hein . On a eu on a eu . Donc cette année , a priori , la météo est avec tous les festivals qui vont se dérouler ce week- end alors vous vous commencez vendredi avec .
Bah on va dire le l' Open l' ouverture de ce festival des brodeuses .
Oui tout à fait . Donc on commence . Donc à la .
À l' église de de Pont-l Abbé hein . Église Notre-Dame des Carmes et donc par un concert d' amis qui nous viennent de . 2 régions enfin de Versailles tout simplement . Et qui . Qui vont mettre un petit peu de . D' ambiance trompette . Sur pont la veille hein et de l' orgue également , donc ça va être . Une bonne entrée en matière .
Du baroque , autrement dit en .
En ouverture , ensuite on aura samedi 10 juillet , et ce dès 10h dans ce site magnifique et le bois ça Laurent un trophée celui de Yann Kerr roi .
Je vais avoir du mal à . Alors j' ai toujours tous les ans j' ai autant de mal . Car WorldCom 48 Maria . Voilà c'est ça .
Ah oui oui oui tout à fait , donc c'est une .
Habitude hein donc de , de laisser la place à . Des concours de sonneurs qui qui viennent essayer de se qualifier pour . La finale qui aura lieu donc à Gourin . Et donc chaque année nous . En hommage donc . Ayant Corentine justement donc il y a un grand grand concours . Très prisé très prisée et donc voilà , nous attendons . Pas mal de de sonneurs de couples de danseurs et qui vont s' exprimer . De 10h du matin jusqu' à 17h donc . En fin de fin d' après- midi .
Et entre deux il y a les enfants qui vont venir aussi tous ceux des cercles celtiques hein .
Tout à fait alors . Nouveauté cette année , c'est que le défilé des enfants qui initialement commence l' après- midi . Commencera dès le matin à 11h .
Donc entre 300 et 400 francs , donc de du Pays de Cornouaille qui . Qui vont se retrouver à Pont-l Abbé bah histoire de de montrer que la la jeunesse s' intéresse également donc à . À la danse et à la musique hein puisque . Il y aura également des pas que j' certes mais également de Ouagadougou . Donc .
La relève est assurée .
La relève .
Voilà exactement . On aura évidemment la grosse tête d' affiche de cette année , c'est le grand concert de Soldat Louis , à 21h 30 .
Ouais .
Soldat Louis 21h 30 on l' avait annoncé à 21h mais pour des raisons techniques .
Nous avons dû décaler donc d' une demi- heure mais enfin bon . Comme il fera beau , très beau donc . Les . Les festivaliers de toute façon pourront s' occuper puisque nous avons . Avant Soldat Louis et dans dans le bois Saint Laurent des groupes également sur scène hein donc il y a il y a aucune interruption de 10h du matin jusqu' à une heure le lendemain matin .
Ouais exactement parce qu' il y aura il y aura un feu d' artifice aussi tiré de la rivière .
Oui , feu d' artifice de la rivière hein donc le le retour ce feu d' artifice également donc voilà qui est offert lui par la , la commune de Pont l' Abbé .
Et puis le lendemain matin on aura peut-être un peu des petits yeux mais enfin ça ne nous empêchera pas d' aller voir le grand défilé avec plein plein plein de cercle encore de Bagadou . Qui viennent défiler dans le dans les rues de de la commune de Pont l' Abbé hein .
Tout à fait , donc on aura . 20 . Gros puis ensemble . En tout cas de de cercles Bagadou . Une batucada , qui vient de Nantes également Nantes d' ailleurs qui sera bien représentée cette année puisque . Il y a des que enfin tout du à l' oral , qui sera , sera bien présente également pour . Je dirais justifie un peu ce rattachement qu' on l' attend . Un autre Bretagne si cher voilà .
OK et puis on termine en beauté évidemment hein avec une soirée dansante hein .
Ah bah oui et oui ici , il y aurait pas de faire des bonus . Il y avait pas saison ça non . Ah bah oui . Et là , donc un très beau plateau de de qualité donc avec . Bien sûr . 2 ensemble tribunal les . Jeune . Mais il .