France Info .
Hé oui tout l' été , les reporters de France Info , relève des défis devenir marins pêcheurs ou éleveurs de chèvres . Cette semaine , Benjamin il y découvrent les métiers du camping . Il a posé ses valises à Bidart dans les Pyrénées-Atlantiques . Et aujourd'hui il enfile son costume de mascotte .
Bonjour les enfants .
Oui parce que la photo .
J' ai fait pleurer un enfant .
Peut-être .
Il va falloir que je redresse la barre . Bon . Ce service commence pour moi .
La mascotte . Ça va être ça va être drôle . Oui pour vous et la tête .
Très lourde surtout avec un spécialiste de la mascotte , vous êtes animateur aussi votre prénom .
Et Nathan Gainey du coup et bien des des abdos et du coup . C'est très chaude que ça va piquer . Est -ce que . C'est énorme .
Ah mais c'est lourd .
Ouais on va mettre les pieds avant la tête ce sera mieux . Ça vous va très bien . La mascotte .
Prendre une voie de mascotte . C'est en crocodile c'est ça Vert fluo .
Bonjour . Ce monsieur Le crocodile .
Ça peut le faire à elle en est parti il y a il y a une on essaie nord de vestiaire dont la marque . On vous fait des coucous faut faire coucou .
Je confirme c'est une sorte de petit sauna ambulant .
Regardez .
Il s'est montré là .
Bonjour le donc .
Il me fait en gros câline ou .
Non il ne faut pas me tire la langue .
Votre choix à l' intérieur .
Il y a même une main .
Non , y a pas de .
Si au MoDem la oui oui j' ai mascotte journaliste qui est pas d' avoir . Le . Elle adore la mascotte .
La mascotte , elle a chaud .
Dehors .
J' ai eu le .
J' ai tout donné . Ah là là c'est bon . Collyne défi réussi ou pas . Suis fier de vous . Hier . C'est dans les . De .
Sur Times Time ont fait ça avec le jus .
Ça .
Bon allez je peux plus reculés là j' ai répété , je connais à peu près la Corée . C'est parti pour faire la danse du camping sur la grande scène face au contraire .
Et avec le costume de la mascotte .
Content très content de cette mascotte j' enlève ce truc -là . Fini la mascotte .
Il a réussi mon défi .
Les défis réussis . Les métiers du camping , donc dans les défis de France Info cette semaine par Benjamin il y a retrouvé un Podcast sur France- info Point . FR .