Avec la avec France Bleu Breizh .
Réinventer va fêter .
Et comme le disait Michel il y a pas que la mer il y a aussi la campagne justement , on va aller dans un lieu un peu rural comme on le dit pour évoquer les Lieux mouvants et cette un rendez- vous où se déroulent des rencontre des spectacles , des expositions c'est avec Rosalie que nous allons en parler aujourd'hui , bonjour . Rosalie .
Bonjour Catherine .
Alors ça commence le 3 juillet . Autrement dit , demain ce festival Lieux mouvants et jusqu' au 29 août . Avec , je le disais , des conférences , des spectacles , des concerts des rencontre des expositions enfin bref , de quoi ne pas s' ennuyer du tout .
Effectivement c'est déjà demain pour deux mois de programmation tous les week- end on va démarrer ce week- end par . Saint-Antoine dans le hameau de 133 dans la , tu es fier d' accueillir le Galactic ensemble les circassiens .
Époustouflant qui vont nous animer la lande . Dans le 22 , dans plein centre , dans les Côtes d' Armor au hameau Saint-Antoine et on aura également une rencontre musicale avec Véronique Brindeau et et de sous- coche Ida qui nous parlerons des chants d' amour et de vagues au Japon donc poésie japonaise écoute au programme .
Ah oui , c'est tout un spectacle tout un programme là Laurent .
Ah ne peut pas loin .
Et alors il y a où ça pardon . Allez allez -y Roselyne .
Moi j' avais grande joie , il y aura l' ensemble Mattheeuws Jean-Christophe Spinosi reviendra avec un Stabat Mater .
Enchanté le public de émouvant .
C'est ce que j' allais dire cette année vous avez quand même du beau monde encore à l' affiche hein Jean Christophe Spinosi et ou s' en font partie , mais il y a aussi , François Morel .
C'est ça qu' on sent on ça , c'est le 15 août . S' il vient avec un tour de chant qui s' appelle la grande vie avec ses ses compères habituels . Ah moi aussi ma et Antoine salaire ils vont . Déclamé comme ça des chants de marins , des rencontres inédites aventures et puis avec . Le savoir- faire de de François qui va certainement nous transporter .
Oui avec de l' humour en plus j' imagine bien . Il pourra pas s' en empêcher hein entre 2 chansons .
Effectivement et après on aura aussi juste la veille à quelque chose qui est un peu nouveau pour la programmation du mouvement . Un concert de rap avec la jeune chanteuse Sheila
et qui a été repéré par Bigflo au Kery James avec ses textes . Assez engagé et qui met . La femme au centre . De . Ses propos .
On peut rappeler pourquoi ce . Ce lieu mouvant ce ce ce titre déjà qui est assez original à ce festival .
Alors les deux mouvances ça a commencé avec un , un fondateur un président extrêmement investi incarner qui s' appelait Jean Chalitte qui nous a quitté malheureusement en octobre dernier .
Et donc le , le mouvement continue cette aventure au moins pour 2021 , on y va . Pour de nouveau faire découvrir justement ces ces sites méconnus de la Bretagne intérieure parce que le centre Bretagne c'est aussi la richesse des Terres c'est la richesse de lieu sublime là je suis assise je contemple . La chapelle de Saint-Antoine où il y a une neuve qui vient d' être posée . Des sirènes André le le passeur d' armes et dans ces lieux , il y a encore . Des endroits préservés avec des chemins creux des parcelles non remembrés avec des maisons encore avec des immenses granit et notre pari fou un peu avec du mouvance à la fois de conjuguer l' alliance de ces sites merveilleux époustouflant avec un bassin de propositions culturelles et artistiques . Pour faire venir le public pour découvrir à la fois bon des artistes , mais aussi des territoires .
C'est , c'est un lieu mouvant et émouvant aussi , ça a donc lieu tous les samedis et dimanches avec ses rencontre ses concerts ses spectacles et conférences . Pour en savoir plus , il y a évidemment un site internet sur lequel on peut se rendre où il y a vraiment toutes les informations dans le détail hein .
C'est ça et vraiment si vous adorez la danse contemporaine . Cette année , vous serez servis entre . Boris Charmatz . François Senio que les et Petitpierre du Hip-Hop avec Ousmane Sy et Catherine d' ivresse une , un grand nom de la la danse contemporaine et Mickael Filippo un artiste qu' on apprécie énormément .
Hé ben on aura l' occasion d' en reparler de tous ces artistes qui vont se bousculer à Lanriv' hein . Merci beaucoup en tous les cas Rosalie d' avoir été avec nous ce matin .
Hé bien j' allais dire bonne continuation mais non bon départ puisque c'est demain l' ouverture .
Elle n' hésitez pas , parce qu' il y a du mouvement de discrimination a aussi une politique tarifaire très accessible . Ah oui c'est six euros pour l' ensemble de la journée . Ouais et il y a à la fois des expos en intérieur en extérieur et cette édition se fera sans Pass sanitaire ce qu' on fera une jauge à à moins de 1000 personnes .
D' accord , bah écoutez c'est bien noté , on vous remercie pour toutes ces informations bien précieux hé bien précise à bientôt Rosalie , bonne journée .
Je suis un peu avant .
Au revoir .