Les meilleurs spécialistes vous répondent sur France Bleu Nord circuit bleue Côté Experts
Emmanuel Bordeaux .
Hé bonjour à toutes et tous , bienvenue dans ce cercle bleu Côté Experts . Vous avez peut-être un projet qui vous trotte dans la tête ,
peut-être même plusieurs entre rêve et réalité , comment savoir si c'est vraiment fait pour vous . C'est ce que nous allons voir ce matin au 03 20 55 89 89 .
Emilie Lagon bonjour .
Bonjour Emmanuel .
Coach professionnel vous accompagner particulier pro dans leur projet de changement et de transformation . Alors ce matin , voilà je le disais en préambule , imaginons on est comptable . On veut devenir boulanger on est pompier on veut devenir maraîcher . Il y a beaucoup de gens qui rêvent aussi d' ouvrir aussi des chambres d' hôtes , ça s' éteint .
Fantasme . Alors est -ce que c'est un fantasme ou une réalité . On va essayer de démêler le le vrai du faux avec vous ce matin déjà souvent beaucoup de gens ont aujourd'hui une envie de de changement , changement de métier et changement de vie également , hein .
Tout à fait , alors c'est vrai que ces dernières années le Covid à accélérer tout ça . On a envie de changement , on voit qu' il y a beaucoup de changements qui s' opèrent autour de nous . Dans la façon de travailler et de consommer , de vivre et en fait ça donne de l' espoir à tous à beaucoup de personnes . De faire autre chose d' envisager de de tout changer . Mode de vie . Et et travaille aussi par la même occasion . Et c'est vrai que moi je me souviens de mes parents qui rêvé aussi ben déjà d' ailleurs même de de parfois de quitter une région ou de . Effectivement d' ouvrir une chambre d' hôte ou de enfin voilà de de vraies d' où , d' un vrai changement . Mais au final , on voit que les gens restent . Finalement parfois immobile pendant assez longtemps
et et du coup ben on se demande si . En fait , on va avoir le courage ou si c'est vraiment fait pour nous . On est dans effectivement le fantasme ou est -ce qu' on peut vraiment envisager ce changement . J' ai 3 typologie de clients hein . Des clients qui ont plein d' idées de changement et ça les inquiète . Des clients qui ont une idée de changements et ça les inquiète parce qu' ils en ont une et des personnes qui n' ont pas du tout d' idée et ça les inquiète aussi bas , qu' en fait . Ils ont finalement toujours un peu dans la la le questionnement l' interrogation sur ce fameux changement à ce qu' il est fait pour moi et mon travail , finalement c'est de les aider à à éclaircir tout ça .
Alors justement quelle est la première question qu' il faut se poser quand on a envie de de changement qu' on a , on va prendre le l' exemple le plus simple . Une idée , par exemple le changer , de changer de métier et se dire voilà est -ce que c'est fait pour moi déjà où il faut , il faut regarder quoi , et il se poser quoi comme question .
Alors la question . Je dirais clé . Alors il y en a plein parce que sinon ça serait trop simple , mais je dirais qu' il y a une question fondamentale à se poser , c'est est -ce que dans le réel . Aujourd'hui , je suis déjà un petit peu dans mon futur projet . Est ce que je fais déjà dans mon quotidien dans mes loisirs ou même dans mon travail . Est ce qu' il y a des ingrédients .
Qui sont déjà , qui se retrouve déjà dans ce que je fais déjà maintenant je sais pas si vous vous voyez .
C'est alors si on si on peut prendre si on prend un exemple par exemple quelqu' un qui travaille dans un bureau et qui veut devenir jardinier est ce que déjà la personne pendant son temps libre va faire beaucoup de jardin , des choses comme ça par exemple .
Tout à fait . Si cette personne là le week- end . La première chose à laquelle elle pense d' aller . Se réfugier dehors et qui qu' elle aime la nature qu' elle se renseigne par exemple sur . Comment pousse -t-elle arbres ou . Qui qui . Dans son quotidien regard des émissions de télé qui parle . De l' entretien des espaces verts . Voilà si c'est déjà un sujet qui m' intéresse , qui me passionne , sur lequel je vais . Passer un petit peu temps alors pas forcément , il ne faut pas non plus partir dans l' extrême de se dire il faut que je sois déjà . Déjà au futur projet . Mais en tout cas , ça m' intéresse et j' y vais quoi je je je je le fais déjà dans le réel , le plus possible .
Comme ce qu' ils veulent . Voilà c'est ce qu' il y a avec les émissions , il y a beaucoup d' émissions de cuisine il y a beaucoup de gens aussi qui ont voulu devenir restaurateur ou ou pâtissier c'est pareil c'est déjà il y a des gens qui pratique énormément et a d' autres , c'est vraiment une sorte de rêve . On va reparler de tout ça avec vous dans quelques minutes et surtout avec vous , auditeurs de France Bleu Nord . Si vous avez un projet comme ça qui vous trotte dans la tête depuis des années , hé bien c'est le moment de , de nous appeler au 03 20 55 89 89 . Notre coach professionnel Emilie Lagon répond à toutes vos questions , on se retrouve après et il sauve belge .
Tout monde .
Oui .
Oh , RFI .
Deuil .
Le choc .
Date . C'était les sauf baise sur France Bleu Nord . Il est 9h 42 . On parle ce matin avec Emilie Lagon coach professionnelle des idées qui vous trotte dans la tête pour changer de de métier . Alors comment savoir si son projet est un fantasme ou une prochaine réalité c'est ce qu' on essaye de voir ce matin . Cédric nous appelle de Tourcoing bonjour Cédric .
Oui bonjour , merci à vous pour cette belle émission .
Hé ben c'est moi qui vous remercie de nous appeler parce que c'est très intéressant parce que vous , vous avez déjà franchi le pas . C'est-à-dire que vous aviez un métier et vous avez changé de métier .
Non je suis toujours salarié d' ailleurs l' ASB . Je vais au travail mais en parallèle , j' ai créé ma micro- , entreprise de recyclage .
De recyclage et cette micro- entreprise c'est .
Juste un complément ou alors c'est l' idée de de ne faire que ça , un de ces jours .
À l' idée , c'est de passer à à 200 pour sur sur ce projet parce que je sais que . Ça peut générer de de l' emploi .
Moi je suis pas j' ai j' ai j' adore en plus ce que je fais le recyclage aujourd'hui c'est incontournable , c'est important .
Et et je sais que derrière voilà moi ça me permet aussi . De soutenir des offres caritatives pour l' enfant , donc c'est vraiment engageants . Ben ça ça ça me , ça donne du sens et c'est ce qu' on a besoin aujourd'hui de donner un sens à sa vie quoi .
Hé ben très bien , ça c'est un très beau résumé Emilie du du projet qu' on peut avoir pour changer un peu de métier , c'est-à-dire que voilà faut que faut évidemment que c'est du sens et l' idée de Cédric il est plutôt pas mal , c'est-à-dire de créer une micro entreprise hein .
En prévision , j' ai envie de dire c'est une bonne solution ça Emilie .
Ah oui tout à fait c'est vrai que d' ailleurs ça permet aussi de , de , de baisser un peu la pression . En règle générale , c'est ce que j' évoque avec mes clients , c'est qu' on va essayer de travailler , une solution sur mesure , entre guillemets , on ne va pas partir encore une fois dans dans dans des choses invraisemblables . Parce qu' on a tous des contraintes des . Des revenus à assurer des enfants à éduquer enfin charges entre guillemets . Ce qui fait qu' on ne peut pas forcément il y a des personnes qui peuvent le faire mais on ne peut pas forcément switcher du jour au lendemain sur un nouveau projet professionnel
et l' idée ben par exemple de de de monter sa micro- entreprise en parallèle et de diminuer progressivement son temps de travail c'est quelque chose qu' on met en place assez souvent il y a aussi parfois d' autres stratégies qui peuvent être mises en place et de . De de d' identifier un projet . Une première marche entre guillemets je dirais . Si je vous donne un exemple on ancien un client qui était comptable . Bon qui était pressé par ce que peut représenter ce métier de comptable au quotidien . Et qui . Est aussi à ses heures perdues un écrivain et son rêve , c'était d' être d' être écrivain . Mais c'est vrai que mais il avait quand même besoin de manger c'est c'est un métier où on n' a pas forcément . Tout de suite . Des revenus et c'est certain . Et donc ben on a travaillé pour lui un projet intermédiaire et et actuellement il est bibliothécaire
aucun métier qui est très différent de celui qui faisait il a repris un cursus d' un an pour passer un concours et puis là aujourd'hui . Les bibliothécaires donc il évolue dans le monde du livre . Non qu' il adore qu' il affectionne et et en parallèle du coup un un métier plus plus doux , plus qui lui permet de décrire en parallèle .
Ouais des fois il faut savoir faire un petit peu le le tri Cédric je vois sur votre fiche que vous dites que les employeurs ne favorise pas le le changement de situation . Pourquoi vous .
Alors tout à fait , enfin moi en ce qui me concerne , dans mon cas hein moi je suis employé par une grosse entreprise . Dans le textile sur le nord .
Oui .
Et . Et là donc ça fait ça fait un petit moment qu' ils ont école mon projet hein puisque je ne suis pas sûr dernièrement sur . À la télé dans un dans un gros . Reportage .
D' accord .
Et . Sur TF1 notamment et c'est vrai qu' ils ont , ils sont informés de de ma démarche de ma volonté . Voilà de de monter . Mon entreprise mais ils ne mettent pas quoi aujourd'hui . On a on a fermé fermé le magasin je je suis vendeur en boutique . Donc on , il y a de cela quelques mois , on a fermé le magasin dans lequel j' ai travaillé et moi je je demandais simplement une rupture conventionnelle . Cécile m' a été refusé . On m' a dit voilà tu as combien d' années d' ancienneté , j' ai dit ben j' ai 20 ans et on m' a dit simplement matin zéro trop on dit mais là il y a une prise de conscience de dire non , je donne 20 ans de ma vie d' un temps de . Comment dire . De temps . Au voilà faire évoluer une société et compte . Ben j' ai l' opportunité moi de penser à moi et de développer quelque chose .
On n' a pas le le retour quoi je veux dire .
Ouais mais ça c'est c'est ce qui est intéressant dans votre témoignage c'est que en effet il y a énormément de de critères à voir avant de changer de métier et notamment celui -là est -ce qu' on est -ce qu' on peut partir . J' ai envie de dire de façon correcte vis-à-vis de son entreprise . Des fois c'est pas évident . Merci Cédric pour votre témoignage .
Mais de rien avec plaisir et puis ben je veux dire juste une chose .
Et quand on a une idée qui fossé se bâtit quoi .
Voilà c'est ça . Bah oui il faut aller jusqu' jusqu' au bout hein et il faut déjà y croire en effet il y a cette ce côté croyance . On va marquer une petite .
Il y a des gens comme Emilie . Minutes .
Merci Emilie , on vous retrouve dans quelques instants avec un autre témoignage et une question de de Roger , vous restez avec nous sur France Bleu Nord .
Enduropale 2022 .
France Bleu Nord vous propose un grand week-end en Direct du Touquet Paris plage .
27 février , samedi dimanche , Teddy .
Fera découvrir .
De l' événement avec .
Reportage .
Couverture de la Côte d' Opale et .
Vivez en intégralité . L' épreuve reine .
Et France 3 Nord-Pas-de-Calais . Alors cette année l' Enduropale 2022 c'est forcément .
Vous êtes bien sur France Bleu Nord et ces circuits bleue Côté Experts avec notre coach professionnel et mini- Lagon et vos témoignages on parle ce matin hé bien du du changement , changement dans la vie professionnelle .
Il disait je suis comptable je veux devenir boulanger pompiers je veux devenir maraîcher hé bien Roger lui a un autre projet , c'est de travailler dans la restauration , bonjour Roger .
Bonjour .
Soyez le bienvenue , on vous écoute Roger .
Oui voilà , je voudrais savoir si en tant que non- voyante sais pas pris longueur depuis 30 ans et il voudrait ouvrir un restaurant on association avec un M2 . Qui est cuisinier déjà pâtissier .
Et je comprendrais d' à mon compte . En passant par une banque . Un prix je vous dirais le restaurant mon nom et le progrès .
Comme des fois je .
D' accord . Votre question c'est c'est quoi c'est ce qu' on peut le faire ou les démarches à suivre . En . Fonction de notre handicap aussi quoi . Roger , c'est ça hein .
Voilà bah c'est parce que oui mais moi je aime pas trop pas crier quoi je veux dire .
Oui , oui .
Emilie Lagon va vous raconte sur cette question .
Comment .
Émilie va vous répondent Roger .
D' accord .
Alors bonjour Roger . Alors c'est assez compliqué de répondre comme ça vous vous pouvez le faire . Non vous ne pouvez pas le faire parce que effectivement il faudrait probablement qu' on échange un peu plus sur votre situation sur votre degré de handicap et etc . Mais j' ai envie de vous dire une chose c'est que .
Ça va .
D' accord . De toute façon je suis au plus haut . D' accord d' accord OK .
J' ai en tendance à penser . Et je sais ma nature optimiste que . D' abord et c'est ce que disait le l' auditeur précédent c'est que si vous y croyez vraiment . Je ne vois pas pourquoi ça a été ce ne serait pas possible . En fait la question c'est comment faire finalement bah de ce handicap quelque chose . Je pense que . Utiliser ses fragilités ou c'est ça c'est c'est une . Ces zones de vulnérabilité pour tricoter autour de ça ben parfois ça crée de très très belles choses donc . Moi j' aurais envie de vous dire . Bé oui réfléchis saisi . C'est vrai que ça peut être intéressant dans ce cas -là de vous faire accompagner . Parce qu' il existe des dispositifs en d' accompagnement pour les créateurs d' entreprises . Pour réfléchir à une solution qui vous permettent de le faire et qui peut être vous permettra justement de . Couvrir quelque chose qui n' a pas encore été couverts par votre , votre futur restaurant si c'est restaurant que vous voulez ouvrir donc .
Qui à qui peut -il s' adresser et bidon oui .
Alors ben il y a un .
Le trois étoiles que ouvrir c'est . Pas ces trucs mis .
Le prévenir . Oui .
Ouais pas gastronomie quoi je veux dire normal .
Hé bien écoutez moi je je vous pouvez aller vous renseigner . Alors il y a la chambre de commerce qui peut vous renseigner les mais la la la . Il y a les bege aussi qui accompagnent les créateurs de projets . En fait , il est bien une structure qui qui accompagnent les créateurs de projets , qui les , qui les aide à clarifier leur projet justement donc . Et c'est des dispositifs qui peuvent être en plus entièrement gratuit . D' accompagnement donc .
Là il y a il y a aussi ticket de fortune qui accompagnent les créateurs de projets qui sont . Des projets un peu avec un pacte donc dans votre cas vous pourriez justement . Faire de votre . Handicap quelque chose finalement , et pourquoi pas . Je ne sais pas j' ai peut-être n' importe quoi mais .
Avoir un restaurant qui qui soit justement ouvert aux personnes qui sont . Qui qui souffrent de ce handicap en fait par exemple et qui qui serait complètement adapté à eux .
Ouais c'est ça , c'est pour ça que de au fil de l' émission , on a vu , il fallait faire le le tri réfléchir à à à beaucoup de , beaucoup d' angle et justement passer par une coach professionnelle comme vous . C'est aussi la la solution en amont avant évidemment de se lancer parce qu' on a vu qu' il y avait beaucoup d' un qui d' inquiétudes évidemment chez des gens . Qui qui ont peur de basculer dans un dans un autre monde quelque part . Merci beaucoup Emilie Lagon on peut vous retrouver sur Internet , sur quel .
Alors c'est WW point ces ans vous point com .
Et puis il y a l' apéro . Hop hop hop jeudi soir . C'est un nom un moment qu' on va qu' on va passer avec des des personnes qui ont envie de changer et on va leur répondre à leurs questions . Donc c'est en ligne , vous pouvez vous y inscrire .
Et voilà et c'est gratuit et c'est gratuit . Merci Emilie à très bientôt sur l' antenne de France Bleu Nord .
À bientôt .
Au revoir . 9h 52 .
Si cible côté .
Restez connecté avec la pluie , France .